VPN设置步骤

设置步骤

WindowsXP

设置步骤1：建立一个新连接

设置步骤2：连接到我工作的地方的网络

设置步骤3：虚拟私人网络连接

设置步骤4：设定连接名称（例如：VPN）

设置步骤5：不要拨接起始连线

设置步骤6：输入主机名称

设置步骤7：完成新增连线，勾选“将这个连线的捷径加到我的桌面“（）以便日后方便连线

设置步骤8：输入帐号，密码，即可按连线。

Windows 7

　　1,在画面右下角，点选网路连线，然后选择“打开网络共享中心”

　　2,在弹出的对话窗口中，选择“设置新的连接或网络”

　　3,选择“连接到工作区”

　　4,然后选择“使用我的Internet连接（VPN）,通过Internet使用虚拟专用网络（VPN）来连接”,然后单击“我将稍后设置 Internet连接”

　　5,在“Internet 地址”里，填上VPN提供的IP地址

　　如果你没有现成的VPN代理，建议到网上找一个免费VPN代理。填好IP后，其它东西都不用管它，直接点击下一步。目标名称VPN连接

　　6,填VPN的用户名和密码，我们先不要填，点“创建”

　　7,到这里就完成的连接设置导向。点击“关闭”。

　　8,回到桌面右键点击“网络”->“属性”，再点击一下左边的“更改适配器设置”。

　　9,找到我们刚才建好的“VPN 连接”双击打开。

　　10,填上VPN提供的VPN用户名和密码，“域”可以不用填写。然后点击属性->安全。

　　11,在“数据加密”这一项选中“可选加密（没有加密也可以连接）”选好后点击“确定”。VPN类型自动,使用这些协议选择CHAP,MS-CHAP v2

　　12,整个Windows7 VPN过程都设置完成了。点击“连接”就可以上网冲浪了。

13，如果以上方式比较麻烦，那么可以下载使用VPN软件，减少设置复杂度，让用户更好体验VPN。[2]

Android设备

第一步：打开手机主菜单，选择“设置”。

　　第二步：选择“无线和网络”

第三步：选择“虚拟专用网设置”

第四步：选择“添加虚拟专用网”

第五步：选择下图中的第一项，即PPTP方式

第六步：输入虚拟专用网名称(如VPN)

第七步：填写服务器域名，点击“确定”。然后按menu键，保存设置。

第八步：点击打开刚刚建好的连接，填写你购买的用户名和密码，点击“连接”

设置完毕，稍等即可。

iOS设备

第一步：点击桌面上的“设置”图标进入设置

第二步：点击“通用”进入通用设置

第三步：点击“网络”，进入网络设置

第四步：点击“V-P-N”进入设置

第五步：点击“添加V-P-N配置”

第六步：按照下面的示意图，在协议类型上选择“PPTP”，在“描述”栏中填入“VPN”，在服务器栏中填入服务器域名，在账户和密码栏中填入您购买的用户名和密码，其他设置保持不变，然后点击“存储”。确认一下各项设置是否都跟下图一样，包括“加密级别”为“自动"：

第七步：点击“VPN”开关，就会开启连接，连接成功后，iphone右上角会出现小图标



2.速度快且稳定的VPN推荐：DuduVPN

http://www.tkyoo.com/443.html

3.
6VPN-高速稳定并可免费使用VIP线路

http://www.rrvpn.com/401