一、预启动阶段，检查固件（cpu,内存，磁盘等）

早期使用BIOS， UEFI是新一代的BIOS

BIOS或UEFI会读取全部存储空间（光驱、软盘、机械硬盘、SSD固态盘、移动硬盘、U盘等）罗列排序作为可选启动盘

选择启动盘后，进入启动阶段

二、启动阶段，
  加载引导记录，主要引导程序有WEE,GRUB4DOS,Grub2,SysLinux,PLop Boot Manager,LJF9,MS-DOS及Windows NT 5/6等
  
  常见典型系统
  Windows 2000/XP/Server 2003   使用 NTLDR(文件)启动管理器  加载boot.ini的引导文件   			即Windows NT 5    系列
  Windows Vista、Windows 7、windows 8/8.1和windows 10  使用 bootmgr(文件)启动管理器  加载 bcd文件  	 即Windows NT 6 系列      

  使用windows/system32/Bcdedit.ext命令 编辑  bcd (启动配置数据)    
  使用bootcfg.exe 编辑 boot.ini


大容量的硬盘需要进行分区
两种格式的分区表：MBR与GPT
      MBR，分为主分区和扩展分区，扩展分区又可以不限制分多个逻辑分区，一块硬盘主分区和扩展分区总数不能大于4
      MBR简单易用，稳定高效.但不适合于管理超过2TB的大容量硬盘

      GPT 分区表,没有扩展分区与逻辑分区的概念，所有分区都是主分区
      GPT分区表，一个物理硬盘，在Windows下最多可以划分出128个分区
      GPT分区表，每个分区的最大容量是18EB（1EB = 1024PB = 1,048,576TB）
      GPT分区最大的好处就是，支持大容量硬盘，支持UEFI
      GPT缺点，BIOS对GPT的支持不是很好，最好使用兼容UEFI的主板。
      GPT分区在使用上比MBR多少麻烦一些，无论是安装操作系统，还是管理分区等，都需要对一些基础知识的了解。



BIOS + MBR  下win7的启动过程

电脑加电后，首先是启动BIOS程序，BIOS自检完毕后，找到硬盘上的主引导记录MBR，MBR读取DPT（分区表），从中找出活动的主分区，
然后读取活动主分区的PBR（分区引导记录，也叫DBR），PBR再搜寻分区内的启动管理器文件bootmgr，在bootmgr被找到后，控制权就交给了bootmgr。
bootmgr读取\boot\bcd文件（BCD=Boot Configuration Data ，也就是“启动配置数据”，简单地说，windows7下的bcd文件就相当于xp下的boot.ini文件）
，如果存在着多个操作系统并且选择操作系 统的等待时间不为0的话，这时就会在显示器上显示操作系统的选择界面。在我们选择启动Windows 7后
，bootmgr就会去启动盘寻找 WINDOWS\system32\winload.exe，然后通过winload.exe加载windows7内核
，从而启动整个windows7系 统。可以把这个过程简单地概括为：

BIOS-->MBR-->DPT-->PBR--> Bootmgr-->bcd-->Winload.exe-->内核加载 -->整个windows7系统



推荐工具
BOOTICE  v1.3.3 x64 ，功能全面，主引导记录，分区引导记录，启动配置数据文件编辑等

DiskGenius软件  硬盘管理软件   可实现 MBR分区格式与GPT分区格式 互转


WIN8/10的系统启动修复命令bcdboot可以用来修复系统引导(从某个地方复制一份引导文件覆盖系统使用的引导文件)
该命令正确执行的前提是：
　　1、启动分区存在 (windows系统分区)
　　2、windows安装盘中启动文件存在(引导文件的来源)
示例 
1、BIOS+MBR 常用
　　bcdboot C:\Windows /l zh-cn
　　解释：从系统盘C:\Windows目录中复制启动文件，并创建BCD（中文）启动菜单，从而修复系统启动环境。
2、UEFI+GPT 常用
　　bcdboot C:\Windows  /s S: /f uefi /l zh-cn
　　解释：用DG等工具先将ESP分区装载为S盘，从系统盘C:\Windows目录中复制UEFI格式的启动文件到ESP分区中，修复系统。

各参数的具体含义：
　　c:\windows 系统安装目录，打开我的电脑，查看你的系统是安装在那个盘，就输入相应的盘符和目录。 
　　/s S: 指定esp分区所在磁盘，小编指定ESP分区为t盘。 
　　/f uefi 指定启动方式为uefi，注意之间的空格一定要输入。 
　　/l zh-cn 指定uefi启动界面语言为简体中文
